(MÚSICA SUAVE CON MELODÍA VOCALIZADA)
(TERMINA LA MÚSICA)
(RESPIRACIÓN SILBANTE)
(LA RESPIRACIÓN SE DESVANECE Y TERMINA)
Adiós, Pinky.
(Suspira)
(ZUMBIDO BAJO)
¡Las patatas!
(RESPIRACIÓN SILENCIOSA)
¿Papas?
Papas...
Meñique...
Pinky, ¿qué quieres decir?
Oh...
Oh, Pinky.
(Suspira)
Sé libre, Sylvia.
No te preocupes.
Estaré bien.
No siempre estuve tan solo
Mi infancia estuvo llena de gente.
Mmm...
Papá solía decir que la infancia era como estar borracho.
Todo el mundo recuerda lo que hiciste, excepto tú.
Pero mi infancia fue aleccionadora, Sylvia.
Lo recuerdo todo,
Desde el principio.
Siempre me gustó sentirme enjaulado,
Cómodo y protegido.
Fue un shock nacer prematuro.
No estaba del todo drogado,
y parecía un conejito bebé.
Me llamaron Grace Prudence Pudel.
Mi hermano gemelo, Gilbert.
La enfermera dijo que teníamos dos almas,
pero un solo corazón.
Mmm. Me gustó eso.
Nuestro parto fue muy agotador para mamá,
y ella murió.
Salimos de su vientre
y entró en su sepulcro.
Los caracoles madre hacen lo mismo.
después de haber tenido a sus bebés.
¿No es así, Sylvia?
A medida que fui creciendo,
Sufrí una mezcla de aflicciones.
(El aire silba de forma explosiva)
Siempre tenía que volver al hospital por alguna razón.
El médico dijo que yo era como una muñeca de porcelana.
Podrías destrozarte con sólo una mirada.
Al final tuvieron que arreglarme el labio flácido.
(El aire silba suavemente)
(Quejidos y suspiros)
Las cosas salieron mal.
(jadeos)
Perdí tanta sangre,
Necesitaba una transfusión.
El médico le preguntó a Gilbert si me daría el suyo.
- (EL DOCTOR SE ACLARA LA GARGANTA) - ¿Eh?
(INDISTINTO)
Oh.
Él dijo que sí,
aunque pensó que tendría que morir para salvarme.
¿Cuánto tiempo falta para que muera?
(TODOS YA NO PUEDEN)
Rápidamente le explicaron que no moriría.
Su cuerpo produciría sangre nueva.
Oh.
Se convirtió en el héroe de todos esa noche.
Especialmente el mío.
Para animarme,
Papá me dio el viejo joyero de mamá.
- (LA CAJA DE MÚSICA SUENA ALOUETTE) - GRACE: ¡Ooh!
(RISAS)
En su interior se encontraba su colección de caracoles.
y su anillo.
A ella también le encantaban los caracoles.
y había sido malacólogo.
Pensé que Gilbert debería tener el anillo.
GILBERT: Oh.
Voy a usar esto hasta el día que muera, Gracie.
A pesar de mis penas, Sylvia,
Creía en el vaso medio lleno y en el lado positivo de las cosas.
Pero el vaso de Gilbert estaba medio vacío.
Recuerdo que a menudo estaba triste.
Parecía que tenía un secreto que quería contar.
Era como Holden Caulfield, James Dean y Charlie Brown.
Todo en uno.
Él veía a la gente como una amenaza.
(SUENA LA CAMPANA)
En la escuela, él siempre fue mi guerrero, mi defensor.
TODOS: (CANTANDO) Cara de conejo, cara de conejo,
cara de conejo, cara de conejo.
(Quejidos)
- Dame eso. - (chillando)
(El niño se ríe maliciosamente)
(LOS NIÑOS SE RÍEN)
(Sollozando)
Hola, idiotas.
¿Mmm?
(GRUÑIDOS)
(GRUÑIDOS Y QUEJADOS)
(jadeos)
- (Gemidos) - (Los niños se ríen)
(Gemidos)
- (GRUÑE) - (RISAS)
(chillidos y jadeos)
¡Ay!
(se ríe nerviosamente)
(GRUÑIDOS)
(VOZ REPRODUCE) ...capaz de reproducir un pollo con una jirafa.
Dijo que es capaz de poner huevos,
- pero tiene una polla muy larga. - (RISAS)
Nuestro hogar era nuestro santuario,
un lugar donde nos sentíamos seguros
para leer nuestros libros y ver nuestros programas favoritos.
(RISAS EN LA TV)
Me encantó mi dormitorio.
Es donde todo era simplemente así.
Los ángulos rectos me trajeron un enorme consuelo,
Al igual que mis caracoles, Sylvia.
Eran mis amigos,
Así que hice más de ellos.
Sabía que nunca me abandonarían,
lastimarme
O morir.
No me gustaba que la gente muriera.
(EL HOMBRE RONCA)
GRACE: Quería salvar a la gente.
Salvemos a los sin techo.
Mi favorito era James.
(JAMES SIGUE RONCAndo)
Una Navidad lo cubrí de adornos.
para que pudiera sentir un poco de alegría navideña.
A él le encantaba el té.
- (FUERTE CLIC) - ¿Eh?
¡Ah! Oh.
- (RISAS) - Ah...
Bien hecho, pequeña zarigüeya. Bien hecho.
Él fue una vez magistrado,
pero fue expulsado por masturbarse en el tribunal.
(MURMURO INDISTINTO)
(RISAS) En aquel entonces,
Pensé que masturbarse significaba masticar bien la comida.
(CRUJIENDO, JAMES TARAREA SUAVEMENTE)
Una vez me dijo que
La masturbación era la ladrona del tiempo.
- ¡Ooh! - ¿Eh?
James me dio mi primer caracol real.
¡Ah!
Tu mamá, Sylvia.
Me dijo que la pusiera en un frasco grande.
y alimentarla con Vegemite.
Mientras estaba ocupado intentando salvar el mundo,
Gilbert quería liberarse de ello.
(GILBERT SUSPIRA)
GRACIA: Liberar a otros.
- (EL PÁJARO GRITA) - ¿Eh?
(GRAZOS)
GILBERT: ¡Uf!
Una vez dejó escapar el cacatúa de nuestro vecino.
(GRAZA CONFUNDIDAMENTE)
GILBERT: ¡Vuela, Mildred! ¡Vamos, vuela!
- (SIGUE GOLPEANDO LA JAULA) - (MILDRED GRITA)
- (ALETEANDO) - (RISAS)
(GRAZANDO)
¡Adiós, Mildred!
GRACE: Gilbert dijo que Mildred nunca pareció tan feliz.
Si no dejaba libres a los animales,
Él los estaba rescatando.
(Quejidos)
A él no le importaban los peligros.
GILBERT: ¡Lo guardaré, Gracie!
- ¡Gilbert! - ¡Ah!
¡Vamos, amigo!
- ¡Agh! - (SUENA LA BOCINA)
(CARCAJADAS)
¡Por aquí, Gracie!
GRACE: Gilbert amaba mucho a los animales.
Se hizo vegetariano.
(RISAS)
GILBERT: ¡Ay! Ahora tiene novio.
Mira, Gracie, se están abrazando.
AMBOS: Ugh...
GILBERT: ¡Huevos, guau!
GRACE: Habíamos creado nuestra propia pequeña familia.
GILBERT: ¡Nacieron, Gracie! ¡Bebés!
GRACE: Te convertiste en mi favorita, Sylvia.
Tu remolino fue opuesto a los demás.
Gilbert te puso el nombre del autor favorito de mamá.
Pero lo que hizo a Gilbert realmente único
Era su amor por el fuego.
Él quería comerlo
Pasaba horas jugando con fuego.
(se ríe maníacamente)
GRACE: Recuerdo que siempre olía a cerillas quemadas.
En la escuela, las niñas se desmayaban.
Él era la llama, ellos eran las polillas.
(LAS CHICAS SUSPIRAN)
Pero a él le interesaba más la lectura y la magia.
Creo que simplemente quería desaparecer.
Y gastar todo su dinero de bolsillo en casa de Bert.
Bert era el tipo de persona
Tus padres te dijeron que lo evitaras, Sylvia.
Alguien que podría ofrecerte caramelos hervidos.
Oh.
Bert parecía todo menos mágico.
(LADRA EN ALARMA)
(RISAS)
GRACE: El sueño de Gilbert era
Ser un artista callejero en París.
- (SUENA EL ACORDEÓN) - (LA MULTITUD RESPIRA)
(VÍTORES Y APLAUSOS)
- GILBERT: ¡Mira, Gracie! - (jadea)
Él siempre estaba practicando.
- (GRUÑIDOS) - (JADEOS)
GILBERT: ¡Oh, mierda!
- (GRITA) - GILBERT: ¡Ay, ay, ay!
GRACE: Y a menudo se quemaba.
(EXHALA)
Nos quedaron pequeñas cicatrices por las chispas.
Y cuando juntamos nuestros brazos,
Formaron una cara.
GILBERT: ¡Oh, mira, Gracie!
GRACE: Nos sentimos muy bien cuando hicimos esto.
Nuestros sentimientos se alinearon.
Muchos gemelos dicen esto, Sylvia,
Y es verdad.
Sentí sus emociones,
su felicidad y su tristeza.
Lo cual parecía ser
El cuarto miembro de nuestra familia.
- La muerte de mamá había dejado un agujero. - (RONQUIDOS)
Papá había intentado llenar el vacío,
pero... él tenía sus propios problemas.
Papá era francés,
y había sido animador en París.
Hizo películas en stop-motion
con una vieja cámara Bolex.
(MÚSICA JUEGA CON CANTO EN FRANCÉS)
Algunas veces nos los mostró.
Para pagar su forma de arte,
Él tocaba en las calles.
(EL ACORDEÓN TOCA)
Hola damas y caballeros,
Soy el increíble Percy Pudel.
Mamá lo conoció en unas vacaciones.
Ella había ganado en la revista Woman's Weekly.
¡Oh-oh!
—¡Oh! —(El obturador hace clic)
Y aquí lo tienen, damas y caballeros.
Oh...
(EL CORAZÓN LATITE FUERTE)
¡Guau!
Hola señorita caracol.
- (RISAS) - (RISAS Y SUSPIROS)
¡Oh! ¡Oh, la, la!
(se ríe)
GRACE: Se enamoraron,
y la siguió de regreso a Australia.
(SUENAN LAS BOCINAS, EL TRÁFICO RETUME)
¡Buen día! Soy el increíble Percy Pudel.
HOMBRE: ¡Pajarito!
- ¡Oye, cui...! ¡Cuidado! - (CHIRRIDO DE NEUMÁTICOS)
- (¡CRASH!) - PERCY: ¡Agh!
(Gemidos)
GRACE: Mamá acababa de quedar embarazada.
Cuando su carrera se vio truncada por un conductor ebrio.
Nunca más volvió a hacer malabarismos y quedó parapléjico.
Luego, lentamente,
un alcohólico,
igual que el tipo que lo golpeó.
El dinero siempre había sido un problema.
Mucho peor desde su accidente.
Su pensión apenas cubría las baterías de su silla de ruedas.
Raspaditas ganadoras
Era lo único que le traía esperanza.
Los encontramos por todas partes.
(RONQUIDOS)
Para empeorar las cosas,
Desarrolló apnea del sueño.
(LA RESPIRACIÓN SE ENTRECURRE Y SE DETIENE)
AMBOS: ¿Eh?
Tendríamos que aplaudir para despertarlo.
(Ambos aplauden fuerte)
(MURMURA EN FRANCÉS)
(RONQUIDOS)
A pesar de nuestras dificultades,
Nuestra pequeña unidad familiar era fuerte.
Y hubo mucha alegría.
GILBERT: ¡Listo!
(TODOS APOYARON)
(LA GENTE GRITA Y CHATIA)
GRACE: Nuestro día más feliz fue cuando subimos a la Osa Mayor.
Fue aterrador.
Daba miedo porque tenía 100 años.
¡Wah! (RISAS)
GRACE: Papá se sintió vivo,
escapó de su cuerpo.
(PERCY SIGUE GRITANDO EMOCIONADO)
(TODOS GRITAN)
Cuando murió,
Dijo que quería que sus cenizas fueran esparcidas sobre la Osa Mayor.
El día mejoró aún más en el camino a casa.
Cuando Gilbert encontró un Scratchie en el suelo.
¡Ganamos $20!
Entonces papá compró 20 más.
(PERCY MURMURA)
GILBERT: Qué lástima, papá.
GRACE: Odiaba que tuviéramos que cuidarlo.
(PERCY SUSPIRA)
GRACE: Supongo que su jaula era su cuerpo.
Su vaso no estaba ni lleno ni vacío.
Sólo... un vaso.
Sus otras adicciones eran tejer y las gominolas negras.
Él fue quien tejió mi gorro de caracol.
y hizo los globos oculares con sus viejas pelotas de malabarismo.
(RISAS)
Las gomitas le pusieron la lengua toda negra.
- y su aliento... - (AMBOS HUELEN)
GRACE: anisado.
GILBERT: Mira, Gracie.
GRACE: Los colocamos sobre su cabeza.
mientras él fingía estar dormido.
Nos dejó hacer ese tipo de cosas.
Éramos libres de hacer lo que quisiéramos, Sylvia.
GILBERT: (RISAS) ¡Ah!
(RISA)
GRACEA: Dijo que la infancia era la mejor etapa de la vida.
Nunca dura, pero todos merecen uno.
PERCY: ¡Ay, mi hijo! (RISAS)
¡Bravo, Gilbert!
GRACE: Estaba tan orgulloso que Gilbert quería ser artista.
seguir sus pasos
GILBERT: ¡Ah...! ¡Ohh!
(RISAS) ¡Bravo!
GRACE: Esa noche, sacamos el joyero de mamá.
y cantamos a todo pulmón.
TODOS: ♪ ...amable alondra
♪ Alondra, te desplumaré
- PERCY Y GILBERT: ♪ Je te plumerai la tete... ♪ - (GRACE CANTA INDISTINTAMENTE)
♪ Te arrancaré la cabeza
TODOS: ♪ ¡Y la cabeza! ¡Y la cabeza!
♪ ¡Alondra! ¡Alondra!
♪ Ooo-oh... ♪
(LA CAJA DE MÚSICA CONTINÚA)
- (ERUTA) - GILBERT: Ja. Muy bien, papá.
GRACE: Más tarde, papá sacó su vieja cámara Bolex.
y me dio algunos consejos sobre cómo animar.
Quería ser animador, como él.
(Obras de TV)
GRACE: Para rematar el día, tuvimos una competencia.
para ver quién podía crear el mejor peinado.
(TV CONTINÚA)
GRACE: Gané.
Recuerdo la quietud de esa noche...
(PERCY MURMURA)
Los maravillosos recuerdos de ese día,
Fresco en nuestras cabezas.
Un día tan precioso...
pero fugaz.
(RONQUIDOS)
(LA RESPIRACIÓN SE ENTRECURRE Y SE DETIENE)
(TV CONTINÚA)
AMBOS: ¿Eh?
(Ambos aplauden fuerte)
(Los aplausos se ralentizan y se detienen)
GRACE: A pesar de nuestros aplausos...
esta vez,
Papá nunca se despertó.
- (Sorbiéndose la nariz) - (RISAS EN LA TV)
(RUGE EL TRUENO)
No pudimos permitirnos un funeral apropiado,
Así que papá fue incinerado por el gobierno,
Sus cenizas nos las entregaron en una caja de cartón.
Lo rocié en su frasco de gominolas.
A él le hubiera gustado eso.
Los servicios sociales vinieron a buscarnos.
DENISE: Vamos, ustedes dos. Vámonos.
GRACE: Y nos iban a enviar a hogares de acogida.
en estados separados.
No teníamos parientes,
y nadie quería adoptar gemelos,
Especialmente los raros como nosotros.
Cuídalo, Gilbert.
(Sollozando)
DENISE: Date prisa. Despídete.
- GILBERT: Adiós, Gracie. - (TOCA LA BOCINA)
- GRACE: Adiós, Gilbert. - (EL MOTOR ARRANCA)
GRACE: Esa fue la última vez que vi a mi hermano.
La última vez que olí su olor a cerillas quemadas.
Nunca pudimos sacar a papá de la Osa Mayor.
(Sorbiéndose la nariz y sollozando)
Nuestras vidas se pusieron patas arriba
y de atrás hacia adelante, Sylvia.
No tuvimos más remedio que seguir adelante.
Hacia arriba.
Hacia un lado.
Me enviaron a vivir con una pareja sin hijos en Canberra,
que había ganado el premio a la ciudad más segura durante tres años consecutivos.
Algunas personas incluso llevaban casco al conducir.
En aquel entonces, Canberra no era el lugar emocionante que es hoy.
Supongo que "asentado" no es la palabra adecuada para describir cómo me sentí.
«Traumatizado» sería más preciso.
La separación de Gilbert me puso ansioso.
Pero tú y tus hermanos, Sylvia,
Me trajiste un poco de consuelo.
(Suspira)
HOMBRE: Precioso.
(MUJER SE RÍE)
GRACE: Mis nuevos padres adoptivos, Ian y Narelle,
Fueron... bastante agradables.
Eran contables
para una empresa que fabricaba semáforos.
Tenían buenas intenciones,
y adicto a los libros de autoayuda.
- (LLAMAN A LA PUERTA) - ¿Hm?
- Buenos días! - ¡Hola!
GRACE: Creían en una buena dosis de autoestima.
lo curó todo.
Cada semana me hacían un nuevo certificado.
NARELL: Nuestro pequeño bebé. ¡Qué orgullosos estamos!
IAN: Ahora, mira esto.
¡Mi trabajo de dedos!
GRACE: Los fines de semana jugaban al netball.
IAN: Gracie, ¿puedes traernos la pelota?
GRACE: Intentaron hacerme jugar también.
IAN: Aquí vamos.
¡Coger algo!
GRACIE: ¡Uf!
IAN: ¡Oh, no!
NARELLE: ¡Ian! ¿Qué le pasó?
- IAN: Tienes razón, nena. - NARELLE: ¿Nena?
¡Se está poniendo azul!
GRACE: A veces fingí ataques de asma.
IAN: Oye, Narelle, ¡mejor coge el inhalador!
GRACE: Me sentí mal diciendo mentiras,
pero el deporte era una de mis alergias.
NARELLE: ¿Estás bien, nena?
IAN: ¡Respira, calabaza, respira!
Su color favorito era el beige.
Incluso tenían conejillos de indias de color beige.
NARELLE: Bueno, nos vamos ahora, calabaza.
- Nos vemos luego. - Adiós.
GRACE: Los sábados, iban a fiestas clave.
NARELLE: ¿Lista, amor?
IAN: Estoy deseando que llegue esta noche, nena.
GRACE: Eran swingers, Sylvia.
(GRUÑIDOS, GIMIENDO) MUJER: ¡Darryl!
(CONTINÚAN LOS GEMIDOS)
(LAS BISAGRAS CHIRRIAN)
GRACE: En aquel entonces,
Creí que balancearse significaba algo más.
Como era de esperar, mi nueva escuela era mala.
- MUJER: ¡Grace Pudel! - ¿Eh?
MUJER: Deja de soñar despierta.
(MURMURO INDISTINTO)
GRACE: Intenté hacer amigos.
Pero Gilbert no estaba allí para romperles los dedos.
Entonces... Hmm...
Absorbí el abuso,
Llegué a casa y jugué con mis amigos de arcilla.
Extrañé a Gilbert como loco.
Nos escribimos cartas,
y ahorré cada centavo que pude para ir a verlo.
Lo habían enviado a vivir con una familia de agricultores frutícolas.
cerca de Perth.
Definitivamente tengo la mejor familia, Sylvia.
Él odiaba el suyo.
GILBERT: Querida Gracie,
Mis nuevos padres, Ruth y Owen, son extraños,
y hacer una especie de oración extraña.
(TARAREA)
(TODO BALBUCEO)
GILBERT: Me hacen rezar cuatro veces al día.
(BALBUCEOS)
Dijeron que cuanto más rezo,
Cuanto más desaparecerá el dolor por la muerte de papá.
Son muy anticuados y ni siquiera tienen teléfono.
Todos necesitamos tener imanes pegados a nuestro cuerpo.
Consideran que mantiene nuestras auras equilibradas,
nos protege del diablo.
Ruth está obsesionada con sus pobres periquitos.
Supongo que los ama más que a sus propios hijos.
(EL HOMBRE BALBUEA)
¡Adora tu manzana!
GILBERT: Han construido su propia iglesia y escuela.
- Owen es el ministro. - (BARBALEA)
¡Purifica tu alma!
(SIGUE BALBUCEANDO)
¡Echa fuera tus demonios y adora tu fruto!
¿Hmm?
(GRUÑIDOS)
GILBERT: Tiene úlceras de estómago,
lo cual atribuye al diablo.
(OWEN SIGUE BALBUCEANDO)
GILBERT: Mis nuevos hermanos son todos unos idiotas.
Uno de ellos siempre está mirando.
¡Adorad al niño Jesús!
GILBERT: Tengo que trabajar en el huerto después de la escuela.
Los hermanos consiguen los mejores trabajos.
Ruth dijo que si voy a ser un buen horticultor,
Tendría que empezar desde abajo y avanzar hacia arriba.
Prefiero comer vidrio.
¡Hmph!
¡Puaj!
GILBERT: De todos modos, que se vayan todos al diablo.
porque tan pronto como tenga la edad suficiente,
y conseguí dinero,
Voy a buscarte.
Caminaré a través de ese gran desierto ardiente.
Nos escaparemos a París.
Me convertiré en un tragafuegos.
- (SUENA EL ACORDEÓN) - (LA MULTITUD APLICA)
GILBERT: ¡Y te convertirás en un animador increíble!
Será genial.
(GRACIE LLORA)
GRACE: Las cartas de Gilbert me dieron esperanza,
Así que intenté seguir adelante con mi vida,
Aplastando mis penas en mis zapatos
A medida que pasaban los años.
Para pasar el tiempo,
Comencé a trabajar como voluntario en la biblioteca local.
(EXPLOTA)
Uno de mis trabajos era borrar dibujos groseros hechos por chicos.
(jadeos) Ugh...
Fue entonces cuando conocí a Pinky.
(PINKY TARAREA SUAVEMENTE)
La vi devolviendo libros a un contenedor de basura.
Ella pensó que era el paracaídas de retorno.
Y había estado haciéndolo durante meses.
- ¿Disculpe? - ¿Hm?
Uno...
GRACE: Ella se mortificó cuando le expliqué.
Ah, caca.
No te preocupes, no te delataré.
Oh, gracias, querida.
Bendice tus calcetines de algodón.
¿Cómo te llamas?
Caniche Grace.
Uh, soy Pinky.
Sólo Pinky.
Como Cher.
O Liberace.
O Príncipe.
¡Casanova!
Popeye.
La gente me llama Pinky por esto.
Lo perdí bailando en Barcelona.
(SUENA MÚSICA DE ESTILO FLAMENCO)
PINKY: ¡Pero!
¿Por qué estás vestido como una hormiga?
Oh, eh...
(se ríe suavemente)
No, soy un caracol.
¡Oh! (RISAS)
Divertido.
Solía ​​pensar que era una paloma.
(COOS)
GRACE: Ella era una verdadera excéntrica,
y olía a jengibre y a tiendas de segunda mano.
(ACERCAMIENTOS DE COCHES)
¡Gilipollas!
GRACE: Ella se vistió de pana,
Y su cara tenía más arrugas que su chaqueta.
Era difícil saber dónde terminaba la tela.
y empezó su piel.
Aparte de ti, Sylvia,
Ella fue mi primera amiga de verdad.
(¡SILBIDO!)
Mi único amigo verdadero.
(Canto de pájaros)
Ella había vivido una vida increíble.
Pensé que algún día podría hacer una película sobre ella.
Ella había visto la aurora boreal.
Flotó en el Mar Muerto.
(TARAREA NOTAS)
(SUENA MÚSICA PICANTE)
GRACE: He sido bailarina exótica en un bar de schnitzel.
Ha!
(EL HOMBRE GRITA INDISTINTAMENTE Y APLAUDA)
GRACE: Ganó un concurso de barbas de abeja.
PINKY: ¡Je! Mi turno.
GRACE: Bañado con un mono de nieve.
Hice el amor con John Denver...
En un helicóptero.
PINKY: ¡Llévame a casa, camino rural!
GRACE: Y una vez...
Jugó ping pong con Fidel Castro.
- (COMENTARIO EN ESPAÑOL) - (LA MULTITUD RUGE)
GRACE: Ella nunca había estado enferma.
Su secreto para la longevidad eran los enemas de café.
y un trago diario de vino de jengibre.
- (BURBUJEANDO) - (SUSPIRA CONTENTO)
GRACE: Ella había sobrevivido a dos maridos.
El primero, Héctor,
había muerto apenas una semana después de casarse.
PINKY: Cuidado, cariño.
- HÉCTOR: ¡Agh! - (¡THUNK!)
- (RUIDO) - (HÉCTOR GIME)
PINKY: Maldita sea.
Su segundo marido, Bill, había sido cartero.
¿Quién escribió notas de amor en su correo?
(BILL SE RÍE)
BILL: Las rosas son rojas,
Las violetas son un campamento,
Seré tu carta,
Serás mi sello.
Tú eres las nubes,
Y yo soy los cielos,
Déjame naufragar
Entre tus muslos.
Sonrisa.
(BILL SE RÍE)
PINKY: Listo para mi primer plano, Sr. DeMille.
GRACE: Acababan de comenzar un viaje a través de Australia...
BILL: Un poquito a tu izquierda, cariño.
GRACIA: cuando la naturaleza golpeó.
- (BILL GRITA) - ¡Oh! ¡Oh! ¡Oh!
- (¡GOLPE SOPLADO!) - (AMBOS GRITAN)
- ¡No! - (¡GOLPE!)
(GRUÑIDOS)
PINKY: Maldita sea.
(CLIC DEL OBTURADOR)
(SUENAN LAS CAMPANAS)
PINKY: ¡Cuidado, niños!
GRACE: Ella fue una verdadera sobreviviente,
y tenía tantos trabajos.
¡Gilipollas!
NIÑOS: ¡Idiota!
GRACE: Pero nunca duraron mucho.
- HOMBRE: Estás despedido. - (SUSPIRA)
En su 80 cumpleaños,
Ella había conseguido un trabajo promocionando trozos de piña.
¡Ay! ¡Ay!
GRACE: Vaya, ella tenía un gran sentido del humor.
Ella conducía el camión postal de su difunto marido.
y una vez me dijo que quería morir en paz mientras dormía
Como su primo que era conductor de autobús.
No gritando de horror como sus pasajeros.
No estoy segura si estaba bromeando.
Con ella era difícil saberlo.
Su casa era fabulosa.
Olía a palomitas de maíz y bolas de naftalina.
(SUENA MÚSICA SWING)
Tenía una enorme colección de trofeos,
que pronto descubrí que eran trofeos de otras personas.
que había encontrado en tiendas de segunda mano.
Había notas adhesivas por todas partes.
Ella tenía una memoria terrible.
Ella tenía miedo del Alzheimer.
y había empezado a bailar claqué.
Había leído que ayudaba a prevenir la demencia.
Ella no creía en los bancos,
y puso sus ahorros en una lata vieja.
Dijo que también guardaba sus secretos allí.
PINKY: Sabes, Gracie,
Las latas de galletas rara vez contienen galletas.
GRACE: Nunca había visto su misteriosa lata.
Ella siempre lo escondía en diferentes lugares,
y a menudo no podía recordar dónde.
Su casa también estaba llena de plantones,
que luego confesó que eran marihuana.
A ella le encantaba hornear hachís de jengibre.
porque, dijo ella,
Le aliviaron la artritis.
También le gustaba la jardinería,
especialmente cuando se sentía un poco miserable.
Ella lo llamó su pozo de compasión.
Ella quería que sus cenizas fueran esparcidas en su Pozo de Compasión,
ser devuelto a la naturaleza,
fertilizar sus verduras
La jardinería lo soluciona todo.
(HUELE Y EXHALA)
GRACE: También le gustaba el minigolf.
y había construido su propio curso.
(EL RUIDO CONTINÚA)
¡Ja, ja! ¡Hoyo en uno! (RISAS)
GRACE: Pero lo que hizo a Pinky realmente notable
Era lo que hacía todos los lunes.
PINKY: Ahí, ahí.
GRACE: Ella visitaba a los solitarios y les tomaba la mano.
Dijo que lo que más anhelaban los ancianos
Fue un toque humano.
Ella se sentaba con ellos tranquilamente, en silencio.
Algo tan simple y, al mismo tiempo, tan reconfortante.
- ¿Hmm? -¡Ah!
GRACE: A veces, alguien que tomaba hachís de jengibre también ayudaba.
Pinky me dijo que nunca había podido tomar la mano de sus padres.
Ella nunca dijo por qué.
Su infancia estuvo fuera de sus límites.
PINKY: ¡Guau!
Sabes,
La vida no se trata de mirar hacia atrás, Gracie.
Se trata de vivir hacia adelante.
GRACE: Ella era la joya en el montón de basura de Canberra.
Había metido tantas cosas en su vida,
y no había aprendido nada.
(HACE ENCENDER LA PEDERAL DEL ENCENDEDOR)
GRACE: La amistad de Pinky ayudó a aliviar mi tristeza,
Mis sentimientos de pérdida.
Supongo que ELLA era la medicina que necesitaba,
Una vitamina para la esperanza.
(ASPIRA AIRE)
PINKY: Maldita sea.
Mejor suerte la próxima vez, Gracie.
GRACE: Los años pasaron volando, Sylvia.
Aparte de Pinky,
Las cartas de Gilbert eran lo único que...
Eso confirmó que existía.
Extrañé a Gilbert como loco.
Ian y Narelle todavía estaban obsesionados.
sobre mi salud mental,
y me envió a clases de autoayuda.
Lo cual se suponía que aumentaría mis endorfinas,
equilibra mi chakra y limpia mi tercer ojo.
¡Preparados, listos, ya!
TODOS: ¡Ja! ¡Ja!
¡Tener! ¡Tener! ¡Tener!
¡Tener! ¡Tener!
- Oh. - TODOS: ¡Ja!
- ¡Ja! - Hmm.
(BESÁNDOSE) MUJER: ¡Ah! ¡Oh, Craig!
— ¡Mm! ¡Cúrame! ¡Cúrame! — CRAIG: Te curaré, Vicky.
- Te curaré. - ¡Oh, Craig!
(¡ESTALLIDO!)
- (MUJER GIME) ¡Oh, Craig! - CRAIG: Oh, Vic.
(Suspira)
GRACE: Una parte de mí murió en esas clases, Sylvia.
(SUSPIRA) La autoayuda fue sólo una solución rápida y superficial.
Nada de esto funcionó realmente.
Solo quería que la tierra se detuviera para poder bajar.
La pubertad llegó y trajo sus regalos.
Me hubiera encantado tener un novio.
No ayudó en nada
Cuando Pinky me convenció de hacerme la permanente.
(TARAREA EL MEÑÍN)
(¡TIMBRE!)
CONDUCTOR: Bonito peinado.
(jadeos)
¡Ja ja!
(sollozos)
¡Gilipollas!
Ahí, ahí, amor.
Ignoralo
Pienso que nos vemos fabulosas.
GRACE: Gracias a Dios por Pinky.
Ella se convirtió en mi verdadera madre adoptiva.
Especialmente porque Ian y Narelle
Ya no estábamos mucho por aquí.
Habían descubierto los cruceros nudistas,
y desaparecieron durante semanas.
- ¡Weee! - Buenos días.
¡Oh, hola!
GRACE: Todavía lamento la pérdida de mi familia,
y continuó llenando el vacío con más y más caracoles.
Si viera algo parecido a un caracol,
Tenía que ser mío.
Mi obsesión había florecido, Sylvia.
Mi habitación se había convertido en un santuario de caracoles.
Me convertiría en un acaparador de caracoles.
Oh, extrañé mucho a Gilbert.
Sus cartas todavía me dieron esperanza,
pero empezó a preocuparme.
Sentí que no me estaba contando todo.
GILBERT: Querida Gracie,
La vida en el Jardín del Edén ciertamente no es un Jardín del Edén.
RUTH: ¡Gilbert! ¡Vuelve al trabajo!
GILBERT: Parece que Ruth la tiene tomada conmigo.
pero no me importa nada.
- Lo siento, Ruth. - ¡Uf!
GILBERT: Ah, y odia que la llame Ruth en lugar de mamá.
Y ella odia que no deje que Owen me afeite la cabeza.
Me hacen trabajar muy duro por un dinero miserable.
(Suspira)
No hay nadie aquí con quien hablar.
Intento ser amigable,
Pero su extraña religión les ha lavado el cerebro a todos.
(ALOUETTE JUEGA)
GILBERT: Los hermanos realmente me odian.
(SUSURRORES) Poofter.
(Suspira)
Owen me obliga a leer la Biblia,
- y Ruth... - (CIERRE DE CIERRE)
me obliga a comer carne.
RUTH: Hola cerditos.
(RISAS)
- (¡GOLPE SOPLADO!) - (CHIRRIDO DE CERDO)
RUTH: ¡Cómelo!
GILBERT: Ella me ha prohibido jugar con fuego.
Ella está loca y piensa que la magia es el vicio del diablo.
Y ella siempre está intentando quedarse.
Cada vez hay más imanes sobre mí para fijar mi aura.
Pero no me importa.
Me escondo detrás de la iglesia para practicar mis cosas,
con uno de los hermanos,
a quien... parece gustarle.
Ruth cree que Lucifer está intentando invadir mi alma.
Entonces intentaron bautizarme,
¡Para sacar al diablo!
(BALBUCEOS)
Sumérgete,
¡Y limpia tus demonios!
¡Puaj!
GILBERT: Fingí que estaba poseído.
Escondí algunas pastillas antiácidas de Owen en mis bolsillos.
(Gorgotea)
- (JADEAS) ¡Oh, Dios mío! - Ooh...
GILBERT: (RISAS) Fue divertidísimo.
(RISAS)
(GRUÑIDOS)
GILBERT: A Ben le encantó.
(RISAS)
Ruth siempre está tratando de controlarme.
Incluso intentó drogarme.
(RUTH ​​SE RÍE)
RUTH: Cómelo.
Mmm.
(LOS PASOS SE ALEJAN)
GILBERT: Pero no soy tonto.
(LAS MOSCAS ZUMBAN)
Escondí las pastillas en mis mejillas.
Rut dice que el amor de Jesús no es gratuito.
Entonces, ¿cuánto dinero ganamos, Gracie?
vuelve a Jesús.
HOMBRE: Centavos para Jesús.
Centavos para Jesús.
Centavos para Jesús. Centavos para Jesús.
Ese es un buen chico.
¿Eh?
(Suspira)
RUTH: ¡Gilbert! (GRUÑE)
GILBERT: Y luego Jesús le devuelve su dinero a Owen.
(RISAS) Gracias, Jesús.
GILBERT: Y sus vicios.
MUJER: Ay, Owen, ¿cómo estás? ¿Lo de siempre?
(GRUÑIDOS)
MUJER: Que tengas buenas noches.
OWEN: Céntimos para Jesús y whisky para Owen.
(INHALA) ¡Hm!
- (Tragando saliva) - (Jadeando)
¡Ah!
GILBERT: ¡Son unos hipócritas!
(EL PESTILLO SE ABRE)
Pero les hice pagar por ello.
¡Corran libres, chicos! ¡Vamos! ¡Corran!
(LOS CERDOS GRUÑEN Y CHILLAN)
Odio este lugar
(jadeos) ¡No!
- ¡Mis periquitos! - Je.
(GRUÑIDOS)
GILBERT: Y la odio.
Ella me castigó.
A lo grande.
RUTH: Sujétalo fuerte.
Los pecadores deben ser castigados, Gilbert.
Levítico 24 - Ojo por ojo,
diente por diente.
(ALOUETTE SE DESACELERA Y TERMINA)
RUTH: ¡Quema tu malvada caja de placeres!
GILBERT: Ella me castigó, pero no me molestó.
Estoy bien.
De todos modos, será mejor que me vaya.
Estoy ahorrando mi dinero y me escaparé pronto.
y cruzar ese desierto para venir a buscarte.
Ánimo, Gracie.
Todo está bien.
Nos vemos pronto.
Con un poco de suerte.
Con amor, Gilbert.
La pubertad finalmente terminó su crueldad, Sylvia.
Terminó la temporada de nuestra adolescencia.
NARELLE: ¡Oh, burbujas!
GRACE: Pero la vida se volvió aún más solitaria.
Cuando Ian y Narelle se retiraron a una colonia nudista en Suecia.
Es una pena que nunca hayamos conectado realmente.
¿Qué familia teníamos, sin embargo?
Ahora se había ido.
NARELLE: ¿Ese es tu pie?
GRACE: A pesar de mis problemas, Sylvia,
Intenté ser optimista,
ser más social
Recuerdo cómo había gente intrigante.
en la biblioteca.
Pero vivieron indirectamente.
Un novio parecía una obra de ficción.
Me sentí invisible, comencé a desvanecerme.
El meñique era el único color en mi vida,
Todavía efervescente.
(TARAREA EL MEÑÍN)
Su idea de tomarle la mano
se había convertido en una organización benéfica de pleno derecho.
Incluso había involucrado a desempleados de larga duración.
para ayudar.
Fuimos de casa en casa...
mano a mano.
Creo que con el tiempo la pérdida de mi familia
De alguna manera... me había congelado.
Pensé que sería más seguro simplemente...
vivir en un mundo de fantasía
Oh, papá se habría sentido decepcionado.
Había recurrido a novelas de mala calidad.
Ahora éramos sólo yo y unos piratas sexys.
y algunos conejillos de indias juguetones
quien se burló de mi virginidad.
El estereotipo ahora estaba completo, Sylvia.
Me había convertido en un recluso no amado.
Y el pelo de conejillo de indias que me cubría,
El brillo de una persona solitaria.
A medida que mi aburrimiento empeoraba...
Me encontré teniendo nuevos impulsos.
(TARAREA CON DESPRENDENCIA)
Añadí la cleptomanía a mi lista de pasatiempos.
Comprar, acaparar y ahora robar
Se convirtió en una emoción y distracción barata.
de mi mundo mundano...
que lentamente comenzó a derrumbarse.
- (¡CRASH!) - (¡CHIRRIDO!)
(LARGO CHILLIDO)
Perdí tres conejillos de indias esa noche.
Los incineré en el patio trasero...
y ponían sus cenizas en pequeños frascos.
Parecía como si estuviera empezando a crear un especiero para conejillos de indias.
Mi vida se había vuelto verdaderamente patética.
Y las cosas se habían salido de control.
Sostuve mi propia mano con paciencia,
Esperando que Gilbert venga a rescatarme,
Mientras yo seguía retirándome
...en la seguridad de mi fortaleza de caracoles...
solitario,
sin amor,
y encarcelado.
(RONQUIDOS)
(EL MOTOR ARRANCA)
Pero justo cuando estaba considerando unirme a un convento...
(El motor zumba)
del desorden de mi vida
Surgió uno de esos aspectos positivos.
Su nombre era Ken.
Y estaba obsesionado con su soplador de hojas.
(se ríe)
Allí estaba él,
Más delicioso que un Chicko Roll.
Bueno, hola.
¿Podría, eh, tal vez, eh...?
GRACE: Quería saber si podía soplar mis hojas.
Su presencia me produjo sofocos.
y bragas sudadas.
Fue amor a primera vista.
Era un Adonis de Canberra.
De Cadon.
(KEN SE RÍE)
Era reparador de hornos microondas.
y me dijo que era extremadamente superficial
y unidimensional.
Dijo que si él fuera una cebolla y le quitaras las capas,
Sólo encontrarías más cebolla.
Él tenía aficiones como yo,
y disfrutaba reparando cuencos rotos.
Era una forma de arte japonesa llamada kintsugi,
Basado en la filosofía de que, al igual que el alma,
Todas las cosas se pueden reparar,
y nuestras grietas celebraron.
Ken dijo que yo era un cuenco roto.
y que me ayudaría a curar mis heridas,
llena mis grietas
Era tan considerado y con mentalidad comunitaria.
Se ofreció como voluntario como socorrista en la piscina local.
KEN: Mmm...
Hola.
GRACE: Él me adoraba,
e incluso construí una estación de batidos en mi cocina.
Salimos durante un mes y luego...
KEN: ¿Qué opinas?
(EL CORO ALELUYA TOCA)
(jadeos)
¡Oh!
GRACE: Él dijo que realmente me amaba.
Me encantaron mis peculiaridades.
(RISAS)
GRACE: Celebramos con otro batido.
Dijo que me haría algo especial.
KEN: Una cucharada de eso. ¡Mmm, canela!
- ¡No! - ¿Qué?
¡Oh! Yo...
- Ese es mi conejillo de indias. - ¡Oh!
GRACE: Una persona normal habría pensado que estaba loca,
guardando las cenizas de esos conejillos de indias.
(Ambos se ríen)
GRACE: Pero no lo hizo.
Él me amaba por completo,
Incluso mi trasero y mis partes tambaleantes.
KEN: Sí. Genial. ¡Oh, sí!
¡Oh!
¡Sí!
Bien, Gracie.
KEN: Él se mudó,
y finalmente perdí mi virginidad.
Estábamos desesperados por quedar embarazados.
Pero a Ken le dijeron que era estéril,
de todos esos hornos microondas que había reparado.
MUJER: Mala suerte.
Pero no me decepcioné demasiado.
Tuve más de lo que jamás podría desear, Sylvia.
Yo tenía un Cadonis,
una manada de conejillos de indias,
y una horda de caracoles.
KEN: ¡Di patata, Gracie!
Fijamos una fecha para la boda,
y le envió a Gilbert la buena noticia.
¿Eh?
¡Oh, vaya!
Oye, Ben, ¿adivina qué?
GRACE: Ken le dio dinero para un pasaje de avión a Canberra.
Le pedí a Gilbert que me acompañara al altar.
Pinky sería la niña de las flores.
Finalmente volveríamos a ser una familia.
Por último esparcir las cenizas de papá.
Mi vaso ahora estaba rebosante,
Y hubo muchas cosas buenas.
Gilbert viviría con nosotros.
¡Estaría aquí mañana!
Nunca me había sentido tan feliz, tan optimista.
HOMBRE: Entrega.
KEN: Yo lo conseguiré.
¡Oh! (jadeos)
PINKY: Oh, para ti, querida.
RUTH: Querida Grace,
Esta es Ruth,
La madre adoptiva de Gilbert.
Me entristece decirte
que Gilbert ha muerto en un terrible incendio.
(jadeos)
Nuestra iglesia se quemó,
y no pudo escapar de las llamas.
La semana pasada encontré a Gilbert y a mi hijo Ben...
fornicando.
(jadeos)
¡Lucifer!
RUTH: Estoy segura de que estarás de acuerdo en que nuestro único curso de acción es...
Era para purgar y corregir su enfermedad homosexual
de la manera correcta,
según lo instruyó... el Señor...
nuestro salvador.
No fue una tarea sencilla.
No podíamos simplemente rezar para que la homosexualidad desapareciera.
Así que la única solución era una doble expulsión.
para expulsar a los demonios,
expulsar al diablo de sus almas,
y corregir sus auras.
¡Fuera, fuera, maldad!
¡Fuera, fuera, Satanás!
TODOS: ¡Saaa!
RUTH: ¡Ha llegado el momento!
¡Purgad sus almas!
(se ríe malvadamente)
Limpia sus enfermedades.
¡Gay, fuera!
¡Fuera, homosexualidad!
¡Purgad sus almas!
RUTH: ¡Fuera, fuera, Lucifer!
Echa fuera tus demonios,
¡Y sorprender a los gays!
(CARCAJADAS)
FAMILIA: ¡Ahhhh!
RUTH: Ya basta.
Excelente, excelente.
RUTH: Me alegra decir que para mi hijo esto fue un éxito.
Pero para tu hermano...
¡Ay!
El diablo no quería irse.
Y estando tan lleno de Satanás, bueno,
(GRUÑIDOS)
¡Ay!
RUTH: él me agredió.
(RUTH ​​GRITA) ¡Lucifer!
(RUTH ​​GRUÑE)
Agarralo
Mira, un ángel.
TODOS: ¿Eh?
(¡PÍO!)
RUTH: ¡Mentiroso! (GRUÑE)
(jadeos)
¡Eres Judas!
OWEN: ¡Se escapa! ¡Atrápenlo!
(jadea buscando aire)
RUTH: Luego corrió a nuestra iglesia.
¡Y prenderle fuego!
RUTH: ¡No!
¡Gilbert, detente!
(Gemidos)
(CARCAJADAS)
Luego se sacrificó,
- como penitencia por sus pecados. - (GILBERT GRITA)
RUTH: Intentamos rescatarlo,
pero el infierno era demasiado intenso.
El buen Señor se llevó su alma.
(GILBERT GRITA)
¡Dejame salir!
RUTH: Y Lucifer perdió la batalla.
(Quejidos)
Ahora limpio y con el niño Jesús.
RUTH: Hicimos un homenaje en su memoria,
y están seguros de que ahora está en un lugar más feliz,
con Dios y el niño Jesús.
Le adjuntamos un recipiente con las cenizas de su hermano.
Pienso que es mejor que los tengas.
Una vez más, lamento ser portador de tan trágica noticia.
Gilbert era un alma buena,
quienes, lamentablemente, cayeron en repugnantes persuasiones.
Siempre oraremos por él,
Así como tú.
Nuestro más sentido pésame, Ruth y Owen Appleby.
(EL LATIDO DEL CORAZÓN RETIENE UN GOLPEO)
GRACE: Perder un gemelo es como perder un ojo, Sylvia.
(RUGE EL TRUENO)
Nunca volverás a ver el mundo de la misma manera.
El dolor es una nada,
deja un sabor metálico en la boca,
coloca piedras en tu estómago.
Las lágrimas no fluyen.
Están demasiado asustados.
Ya no creía en el lado positivo de las cosas
o vasos medio llenos.
Mi vaso se rompió.
Había perdido a mi madre,
padre,
hermano.
Por suerte, tenía a Pinky.
KEN: Hola, Gracie.
GRACE: Y Ken.
Sus cucharadas de amor me mantuvieron en marcha.
Pero, extrañamente,
Mis caracoles parecían mi verdadera familia.
Los auténticos se juntan cuando se sienten amenazados.
La supervivencia está en los números.
Me sentí emocionalmente apegado a cada uno de ellos.
Por eso nunca jamás podría desechar a ninguno de ustedes.
Así que seguí comprando,
añadiendo,
y robar.
Eventualmente...
HOMBRE: Disculpe, señora.
GRACE: Me atraparon.
La vergüenza era aplastante.
Y hubo consecuencias.
KEN: Oh, Gracie.
(Suspira)
GRACE: Y luego...
(RASCADO)
Las cosas empeoraron aún más.
El amor puede ser ciego.
¿Eh?
GRACIA: Puede ocultar la oscuridad y el horror.
Parecía que la cebolla de Ken tenía capas.
Él no me amaba.
¡Él amaba mi GRASA!
(jadeos)
Tenía algún tipo de... fetiche.
Él no quería arreglar mi tazón.
Él quería llenarlo, y llenarlo,
y rellenalo...
con manteca de cerdo.
Una cosa para mí era crear una jaula para mí.
KEN: Un trocito de pato, para la suerte.
GRACE: Otra cosa fue que alguien más me encarcelara.
KEN: Bien, Gracie.
GRACE: Sabía que él admiraba mi... grandeza.
Pero esto era algo más.
KEN: ¡Oh, sí! Genial.
Dijo que me amaría más cuanto más grande fuera.
Y ahora sabía por qué.
¡Qué idiota fui!
Pero no por mucho más tiempo.
(Suspira)
(GRUÑIDOS)
(GRACIA GRUÑE)
- ¡Oh! - (GRUÑIDOS)
(sollozos)
Lo siento, Gracie.
(Suspira)
(sollozos)
GRACE: Pinky se mudó y curó mis heridas.
Había leído que los caracoles hibernan.
cuando necesitaban repararse.
Dormí durante una semana,
y luché contra mis demonios.
¡Uhhh!
(CARCAJADAS)
GRACE: Me odiaba a mí misma.
Mi acaparamiento había causado esto.
Me había mantenido pobre,
Y ser pobre me había alejado de Gilbert.
El dinero que había desperdiciado
Podría haber comprado una docena de billetes de avión para verlo, Sylvia.
Ahora, estaba muerto.
PINKY: Gracie.
Ya tengo tu almuerzo.
Pinky me puso una dieta estricta.
Y la vida se volvió un poco más soportable.
A medida que emergí lentamente de mi oscuridad,
Empecé a notar cuánto había envejecido Pinky.
Nunca olvidaré el día que descubrí
Ella tenía los inicios de la demencia,
Cuando la encontré intentando
lo que ella pensó que era un rompecabezas de un gallo.
Eso fue hace apenas unos meses, Sylvia.
Le diagnosticaron Alzheimer,
y se fue cuesta abajo rápidamente.
Pinky, ¿qué estás haciendo?
Estoy buscando algo.
¿Qué?
No sé.
Mmm...
GRACE: Los roles se invirtieron.
Era mi turno de cuidarla.
(INHALA) Ah, mi medicina.
GRACE: Un día, ella decidió no levantarse de la cama.
¿Te dije aquello que no recuerdo?
¿Eso que estaba buscando pero no sé qué es?
Oh, estúpido cerebro.
Enfermedad estúpida.
¿Cómo se llama ese chico alemán?
¿De quién es la enfermedad que tengo?
Eh... ¿Guggenheimers?
Sí, Guggenheimers.
Relájate, Pinky.
No importa.
Oh, Gracie.
¡Qué amigo tan maravilloso!
(PINKY RESPIRA SILBANTEMENTE)
(LAS SILBIDAS SE DESVANECEN Y SE DETIENEN)
Adiós, Pinky.
(Suspira)
(SOLLO DÉBIL)
¡Las patatas!
(RESPIRACIÓN SILENCIOSA)
¿Papas?
Papas...
Meñique...
Pinky, ¿qué quieres decir?
Oh...
Oh, Pinky.
(Suspira)
Adiós, Pinky.
Sé libre, Sylvia.
¿Papas? ¿Papas?
Sylvia... Ugh.
¿Tal vez eso era lo que ella quería que fuera su última comida?
(Gemidos)
¡Maldita vida!
¡Uf! Maldita vida.
Tal...
¡Qué rompecabezas más estúpido, más estúpido!
¡Maldita sea!
(LAMENTOS)
Estoy tan solo
(SOLBOS) Tan... Tan solo.
(RUGE EL TRUENO)
NIÑOS: (CANTANDO) Cara de conejo, cara de conejo,
cara de conejo, cara de conejo...
KEN: Bien, Gracie.
- PROFESORA: ¡Grace Pudel! - CONDUCTOR: ¡Lindo peinado!
TRABAJADOR SOCIAL: Vamos, ustedes dos. Vámonos.
GILBERT: Odio este lugar.
Me escaparé pronto,
y cruzar el desierto para venir a buscarte.
RUTH: Me entristece decirte
que Gilbert ha muerto en un terrible incendio...
(ECOS) fuego, fuego, fuego, fuego...
PINKY: ¡Las patatas!
(ESCUPE VIOLENTAMENTE)
Las p... ¡Las patatas!
(jadeos)
PINKY: Querida Grace,
Si estás leyendo esto, entonces estoy más muerto que una dona.
Y has encontrado mi lata de galletas.
y algunas cosas que quiero que tengas.
Has estado dormido durante días,
y necesito contarte cosas importantes
antes de que mi cerebro se pudra por completo.
Oh, la vejez es una bastarda.
Se acerca sigilosamente sin que te des cuenta.
Un día hundes los dientes en una manzana...
y se quedan.
Vas a alisar las arrugas de tus medias,
y luego te das cuenta que no llevas ninguno.
Oh.
De cualquier modo, me estoy desviando.
Mis secretos.
En primer lugar, soy huérfano,
y fue criado en un orfanato,
Después de la Gran Guerra.
Era un lugar terrible,
donde me mantenían en una cuna día y noche.
Nunca sostenido ni abrazado.
El único contacto,
El niño que está a mi lado.
No, no te contaré los horrores que recuerdo,
pero quiero decirte
Lo que es sentirse prisionero,
enjaulado.
Fue sencillamente terrible.
Pero, en los años transcurridos desde entonces,
He aprendido que las peores jaulas
Son los que creamos para nosotros mismos.
Has creado una jaula para ti misma, Gracie.
Tu jaula nunca ha estado cerrada...
pero tus miedos te han mantenido atrapado.
¡Deshazte de esos caracoles!
Libérate.
Te deshiciste de ese ken espeluznante.
Ahora es el momento de que te deshagas de tu caparazón.
Purga tu tesoro.
Empezar de nuevo.
Un poco de autocompasión está bien.
pero es hora de seguir adelante.
Habrá dolor,
Pero así es la vida.
Tienes que afrontarlo de frente.
Sé valiente.
(se ríe)
PINKY: De todos modos, quiero agradecerte, Gracie.
Has estado estupendo.
Ya falta poco para que me toque el número.
Es hora de cerrar mis cortinas.
Por primera vez en mi vida,
Me siento mayor de lo que parezco.
Y parezco un testículo.
La vida es un hermoso tapiz.
Eso necesita ser experimentado.
Son pequeños placeres saboreados,
Como fumar un cigarro bajo la lluvia.
O usar un jersey recién salido de la secadora.
Ya basta de divagaciones.
Es hora de que ambos nos dejemos ir.
Como ya he dicho,
La vida sólo puede entenderse al revés,
pero tenemos que vivirlo hacia adelante.
Los caracoles nunca vuelven sobre sus huellas,
Siempre avanzando.
Es hora de que dejes algunos rastros brillantes de caracoles.
por todo el mundo.
Y recuerda, nunca...
Nunca regreses.
HOMBRE: Todos de pie. Orden en la sala.
HOMBRE 2: Señorita Pudel, su delito es grave.
El robo es robo,
ya sea un diamante o un pepino.
Y si perdonas al zorro por robarte tus gallinas,
Bueno, entonces te robará las ovejas.
Sin embargo...
Lo puedo decir por tu cara
que estás lleno de vergüenza y arrepentimiento.
Y el verdadero arrepentimiento es castigo suficiente.
Sé que eres una persona amable.
Como hace muchos años, una niñita me mostró amabilidad
Cuando estaba en mi punto más bajo.
¡Ah! Oh...
- (RISAS) - Ah.
Bien hecho, pequeña zarigüeya.
Bien por ti.
Esa niña me dio esperanza y coraje.
para empezar de nuevo y escapar de mi...
(SE ACLARA LA GARGANTA) ...mis vicios.
¡Oh!
Puede que tenga dedos ligeros, señorita Pudel,
pero sé que tienes un corazón de oro,
y he hecho muchas buenas obras.
Por tanto, te libero de tus cargos.
Caso desestimado.
¡Ah! (se ríe emocionado)
GRACE: La vida me había golpeado un poco,
Pero las rosas olían mejor.
Y finalmente comencé a convertirme en la persona que siempre había querido.
Hice una película sobre mi vida.
(SUENA MÚSICA ALEGRE)
(EL HOMBRE GRUÑE)
(GRUÑIDOS)
(SONIDO DE CUERNO DE PAYASO)
GRACE: No fue muy bueno.
Pero vinieron algunas personas.
Incluso tuve una sesión de preguntas y respuestas después.
Alguna...¿Alguna pregunta?
(LOS GRILLOS PICARON)
Mmm-mm.
Mmm...
(TOSE)
Bueno, bueno.
Gracias por venir.
HOMBRE: Sí.
Tengo uno.
¿Crees en la magia?
(RESPIRA TEMBLOROSAMENTE)
- (JADEAS) - (QUEJADA DE RETROALIMENTACIÓN)
¿Gilbert?
Sí, soy yo.
Yo... yo caminé por ese desierto.
GRACE: Me llevó un tiempo creer que Gilbert estaba vivo...
(GILBERT GRUÑE)
GRACE: cómo escapó del incendio...
y cómo sus cenizas no eran más que...
cenizas.
Su urna ahora encontró un nuevo propósito.
El ciclo de la vida continuó.
Y tu trabajo quedó hecho, Sylvia.
Finalmente todos estábamos libres de nuestras jaulas.
Y aunque nuestra familia se había reducido un poco...
Estábamos juntos de nuevo...
Con sólo una cosa más por liberar.
Gilbert todavía olía a cerillas quemadas.
El sol poniente nos hormigueaba la piel,
nuestras dos almas...
y nuestro único corazón.
(ARREGLAMENTO ORQUESTAL DE OBRAS DE ALOUETTE)
♪ Alondra, dulce alondra
♪ Alondra, te desplumaré
♪ Te arrancaré la cabeza Te arrancaré la cabeza
♪ Te arrancaré la cabeza
(VOCALIZANDO)
(ALOUETTE TERMINA)